
“内部模块”现在称做“命名空间”。 “外部模块”现在则简称为“模块”。

##  使用命名空间
命名空间，是位于`全局命名空间`下的一个普通的带有名字的`JavaScript对象`。
它们可以在多文件中同时使用，并通过 `--outFile`结合在一起。
命名空间是帮你组织Web应用不错的方式，你可以把所有依赖都放在HTML页面的 `<script>`标签里。

但就像其它的全局命名空间污染一样，它很难去识别组件之间的依赖关系，尤其是在大型的应用中。


##  使用模块

像命名空间一样，`模块`可以包含`代码`和`声明`。 不同的是模块可以*声明它的依赖*。

模块，会把依赖添加到`模块加载器`上（例如CommonJs / Require.js）。
模块，提供了更好的代码重用，更强的封闭性以及更好的使用工具进行优化。

对于Node.js应用来说，`模块`是默认并推荐的组织代码的方式。

从ECMAScript 2015开始，`模块`成为了语言内置的部分，应该会被所有正常的解释引擎所支持。 
因此，对于新项目来说推荐使用模块做为组织代码的方式。


##  命名空间和模块的陷阱

### 对模块使用/// <reference>
一个常见的错误是使用`/// <reference>`引用模块文件，实际上，应该使用`import`。 
要理解这之间的区别，我们首先应该弄清编译器是如何根据 `import`路径（例如，`import x from "...";`或`import x = require("...")`里面的...，等等）来定位模块的类型信息的。


编译器，首先尝试去查找相应路径下的`.ts`，`.tsx`再或者`.d.ts`。
如果这些文件都找不到，编译器会查找 `外部模块声明`。回想一下，它们是在 .d.ts文件里声明的。

*myModules.d.ts*
```
// In a .d.ts file or .ts file that is not a module:
declare module "SomeModule" {
    export function fn(): string;
}
```


*myOtherModule.ts*
```
/// <reference path="myModules.d.ts" />
import * as m from "SomeModule";
```
这里的引用标签指定了`外来模块`的位置。 这就是一些TypeScript例子中引用 `node.d.ts`的方法。


### 不必要的命名空间

如果你想把命名空间转换为模块，它可能会像下面这个文件：

*shapes.ts*
```
export namespace Shapes {
    export class Triangle { /* ... */ }
    export class Square { /* ... */ }
}
```
顶层的模块`Shapes`包裹了`Triangle`和`Square`。 但是，使用的时候，写法会很奇怪，比如:

*shapeConsumer.ts*
```
import * as shapes from "./shapes";
let t = new shapes.Shapes.Triangle(); // shapes.Shapes?
```

TypeScript里，`模块`的一个特点是，不同的模块永远也不会在相同的作用域内使用相同的名字。
因为使用模块的人会为它们命名，所以，**完全没有必要把导出的符号包裹在一个命名空间里**。

不应该对模块使用命名空间，使用命名空间是为了提供逻辑分组和避免命名冲突。
模块文件本身已经是一个逻辑分组，并且它的名字是由导入这个模块的代码指定，所以没有必要为导出的对象增加额外的模块层。


改进的例子：
*shapes.ts*
```
export class Triangle { /* ... */ }
export class Square { /* ... */ }
```

*shapeConsumer.ts*
```
import * as shapes from "./shapes";
let t = new shapes.Triangle();
```

